这个 APP 我想做成这样的。目前不是有番茄钟吗？我一个一个功能来说，第一块就是番茄钟。

我想把番茄钟做成可以串联起来的，具体需求如下：
1. 时间间隔可自定义：我可以自己设定时间间隔段。比如：第一段工作 5 分钟，休息 1 分钟；第二段工作 20 分钟，休息 5 分钟；第三段工作 30 分钟，休息 10 分钟。
2. 支持循环设置：有一个“是否重复”的选项。如果选择重复，就代表循环，相当于按照我刚才设定的时间限制去无限循环。
3. 提示语可自定义：间隔之间的提示语是可以自定义的。

总的来讲，番茄钟本身的时间和提醒，都应该是可以定制的。这是第一块。第二块来讲，主要包含以下想法：
1. 数据记录：为了后续查看我每天、每周、每月、每年的执行情况（比如专注了多少小时、工作了多少小时等），需要对这些数据进行记录。
2. 模板化功能：番茄钟本身（即这种时间间隔的循环）可以成为一个模板。当我新建一个番茄钟时，可以设定任务名称，并关联使用其中一个模板。
3. 备注项：甚至我还想加一个备注项，可以自定义输入一些内容。

这大概是我的想法，这是关于番茄钟这一块的东西。另外，因为这相当于是一个真实的收集，后续还会有一个图表展示。图表会显示：
(a) 我一天在哪个时间段专注的时间比较长，休息的时间效果比较好；
(b) 我每一周的专注情况；
(c) 大致记录我一天工作了多少小时，中断了多少小时。

这就是我预期设计的番茄钟功能吧。

再来说“行为记录”这个功能。我本身的设计想法是这样的：平常的一些习惯行为，可以把它定制为一个任务。

我的核心想法是：
1. Action：代表一个原子化的、单点的、最小核细分的执行单元。
2. Task：由多个 Action 组成。

那么，怎么来定义一个 Action 呢？1. 定义与特征：
Action 本身是一个很微小、很轻量、可以轻轻松松完成的动作。例如：“深呼吸一分钟”、“冥想一分钟”或“做一个俯卧撑”，都可以被定义为一个 Action。

2. 管理功能：
Action 本身应该是可以被管理的，支持新增、编辑、禁用（即冻结某一个 Action）。

3. 分组与分类：
为了更方便地寻找和定义 Action，可以对其进行分组：
(a) 维度分类：可以分为生理上的、心理上的或行为上的。
(b) 细分领域：例如将其定为“身体锻炼”方面，而“身体锻炼”又可以进一步细分为头部、手臂、大腿等。算了，也没必要。这个地方还可以再讨论一下：
1. 动作细分：是否需要把刚刚那些相关的动作进行细分，这是一个考虑点。
2. Action 本身的设计：在数据库的存储设计上，Action 肯定有一个 ID，以及一个内部的 name 和一个展示的 name。如果切换了不同的语言（如英文、中文），display name 就会有所区别。那么，Action 本身这个地方该怎么设计呢？我还没考虑好。另外我想说的是 Task。我之前也说过，APP Task 是由一连串 Action 组成的。比如我自己创建了一个每日轻微锻炼任务：每天至少做 30 个俯卧撑，练习八部金刚外八部，以及深蹲 30 个。这些就相当于是一个 Task。也就是说，一个 Task 可以由多个 Action 组成，也可以只有一个 Action。Task 还有一个执行中心，可以设置以下参数：
1. 执行时间：设置开始时间和结束时间，在这个时间周期内进行执行。
2. 重复周期：设置在这个时间周期内重复执行的次数和频率。例如：
(a) 每天执行一次，或者隔几天执行一次；
(b) 根据工作日执行；
(c) 在每月开头或每月结尾执行。(d) 甚至可以按照季度或者年度执行。

另外，关于任务（Task）的设置：
1. 命名规则：Task 不设前缀，主要是 Action。
2. Action 权重：Action 本身需要保持一个权重。设计权重的初衷是，不同的 Action 耗费的时间和精力不一样，设置权重是为了后续能将其绘制到同一个图表中，进行相关的计算。
3. Task 类型：Task 本身可能分为两种类型：
(a) 计时类型：即记录执行时间。
(b) 计数类型：即记录执行次数（如 1 个、2 个、3 个、4 个、5 个）。计时间的话，这个任务本身执行时会有开始时间和结束时间，这个时间数值相当于实际的执行时间，其实对应的就是这个 task 本身的一个实例。

另外，我也可以有一套模板。比如八部金刚功，它分为内八部和外八部，最小执行粒度是每一式。它总共有 8 步，每一步的动作也不一样。相对来讲，我实际上可以把这八步组合到一起，创作一个 action，把它设置为一个模板，相当于 action 组。在选择 task 的时候，我可以去选择这一整个 action group，也可以去选择单个的 action。我的想法是这样的，但因为这涉及到你底层数据库的实现，所以我目前这块还没有规划得特别好。

另外一点，刚才我看你的 task 可以自己去创建“感想”。“感想”本身其实就是提供了一个文本框给你，相当于你做完这个任务之后，有什么想法或东西，可以自己去记录。另外就是“提醒”功能。这个 task 本身有一个提醒参数，针对这个任务的每一个执行实例（比如每天执行一次），我们可以自己去自定义以下内容：
1. 提醒的具体时间；
2. 提醒的次数；
3. 提醒提示语的内容。
当然，系统应该也会有一个默认的设置。

想法上大概就这么多，后续我们再思考。


哦对了，关于刚才说的 task，主要有以下两点：

1. 任务状态与自定义提示：
我可以手动勾选 task 的完成状态，状态可以在“未完成”和“已完成”之间切换。当我将其标记为“已完成”时，系统应该能弹出一个 toast 或对话框，显示一个自定义的提示语。这个提示语就是建任务时设置的提醒内容。

2. 任务执行时间段：
这就涉及到任务的过期时间了。首先是一个很大的范围，即任务有一个执行的时间段（也就是设定的任务周期或有效时间），不管这个任务是否重复执行。比如，任务设定从 2026 年 1 月 1 日到 2026 年 12 月 30 日，这个任务就只能在这个时间段内执行。

另外，如果任务是每三天执行一次，这就相当于有一个最终的期限。比如第一次执行是 1 月 1 日，那么 1 号、2 号、3 号都属于它允许的可执行时间范围（即一个小周期）。到了 4 号的时候，如果这个任务还没有被点击勾选标记为“已完成”，就代表上一个任务已经延期了。这个时候就需要做一个操作：应该弹出一个提醒，代表这个任务已经过期了。至于什么时候弹这个提醒，以及弹提醒多少次，我们应该可以再仔细考虑一下。

首先有一点要明确，就是我们的这种执行小周期，至少是以一天为间隔的。比如刚才说的，2020 年一整年是这个任务执行的一个大周期，那就像我们刚才说的，每三天的话，就是这个任务执行的一个小周期，对吧？我的意思是，这个小周期的极限值至少得一天起步。也就是说，它不能是半天，那样是不行的，这种设计初衷就应该禁绝掉。就像刚才说的，涉及到提醒，比如它的执行小周期是 3 天，每 3 天执行一次。这个时候，提醒就是针对这一天之内的。我可以自己去设置提醒的次数以及提醒的时间。比如，我可以设置早上 8 点半弹一个提醒，下午 12 点到 14 点之间再弹一个提醒，晚上 20 点再弹一个提醒，这种设计是可以的。

相当于在设计之初，我们把这个 task 一天内的执行提醒次数做个内部限制，最多限制 8 次，也就是最多可以添加 8 个提醒。

再让我想一想，这个限制到底是针对 action 呢，还是针对 task 呢？设计之初怎么设计合适啊？我靠，因为如果是针对 action 的话，力度太小了。针对 action 做单独的提醒，会不会有点太冗余了？我是不是应该在 action 本身再套一层，套一层之后再弹呢？感觉 task 和 action 之间应该还要再加一层，也就是 action、task、plan 三层。

这三者的关系是这样的：plan 包含 task，task 里面包含 action。plan 是最大的，task 是中间的，action 代表具体的最最小的执行单元。

那这样的话，task 跟 plan 中间的区别又是什么？这个地方还是需要我跟你在群里讨论一下，看怎么设计合适。另外，关于 task 的问题.对，这里还涉及到一个问题，就是它的执行时间。这个 action 本身从哪个位置执行，从哪个时间点执行到哪个时间点，这其实也是我想做的。所以这个地方可能还需要去细分一下，把 action 设计成不同的 type，或者说实话，这地方我还没怎么想好怎么设计。